-: Lassen Sie uns also weiter
mit diesen generischen Typen üben, denn
ich weiß, dass sie für den Kopf seltsam
sein können.
Erstellen wir eine durchschnittliche
generische Funktion, zählen und drucken.
Diese Funktion sollte nun ein Argument, einen Parameter erhalten.
Nennen wir es Element, aber der Name ist wirklich bis zu
Ihnen, die von einem generischen Typ sein sollte.
Denn der Typ ist mir wirklich egal,
zumindest in gewisser Hinsicht.
Nehmen wir also an, wir haben einen generischen Typ in dieser Funktion
und unser Parameter ist von diesem Typ.
Das ist übrigens ganz typisch für generische Typen.
Wenn Sie eine generische Funktion haben,
wird Ihr Parameter oft von diesem Typ sein.
Das muss nicht sein, aber oft arbeitet
man so mit generischen Funktionen, wie Sie
sehen werden, wenn Sie
mehr und mehr Erfahrung mit ihnen sammeln.
Hier haben wir also count und print
mit unserem generischen Typ hier,
und element ist von diesem Typ.
Nun, was ich hier zurückgeben möchte,
ist nienda Tupel mit zwei Elementen, wobei das erste Element
mein Element selbst und das zweite Element eine
Beschreibungszeichenfolge sein sollte.
Vielleicht nennen wir es zählen und beschreiben, also.
Hier habe ich also meinen Beschreibungstext, und hier werde ich sagen, dass
ich keinen Wert habe, und ich möchte das verwenden, wenn wir ein Element
übergeben, das keine Länge hat.
Denn meine Idee mit count und describe ist, dass wir ein Array
oder einen String übergeben können und die Anzahl der Zeichen oder Elemente
in diesem String oder Array zurückbekommen.
Wenn wir also eine leere Zeichenkette
oder ein leeres Array haben, möchte ich got no value
verwenden, aber wenn ich hier prüfe, dass die Elementpunktlänge größer als
Null ist, dann möchte ich den Beschreibungstext
auf got plus Elementpunktlänge plus Elemente setzen.
Man könnte sogar noch spezifischer
sein und prüfen, ob die Länge gleich eins ist, und dann sagen, dass wir ein
Element haben, andernfalls, wenn die Elementlänge größer als eins ist,
haben wir einen Beschreibungstext,
der gleich "got" plus Elementlänge ist, damit wir die Pluralform richtig
haben.
Hier steht nun der Beschreibungstext für das zweite Element
und hier der Rücklauf. Nun gibt es hier schon
einige Beschwerden über die Länge.
Denn es ist nicht klar, dass das Element eine Länge hat.
Vielleicht sollten wir also klarstellen, dass dies der Fall ist.
Wir könnten dies tun, indem wir eine neue Schnittstelle oder einen benutzerdefinierten
Typ mit dem Schlüsselwort type erstellen, und hier werde ich
mich für eine Schnittstelle entscheiden, die ich lengthy nennen werde, was letztendlich
nur garantiert, dass wir ein Objekt mit einer Längeneigenschaft
haben, die am Ende eine Zahl ergeben sollte.
Und dann können wir hier eine Einschränkung
festlegen und sagen, dass T lang ist.
Wir wissen also, dass alles, was wir bekommen, eine Längeneigenschaft
hat, und ein Array oder eine Zeichenkette würde eine Längeneigenschaft haben.
Hier kann ich über die Konsole die Zählung protokollieren und beschreiben
und, sagen wir mal, "Hallo" einfügen.
Das funktioniert, weil eine Zeichenkette eine Längeneigenschaft hat.
Es ist kein Gegenstand.
Es ist eine Zeichenkette, aber hinter den Kulissen,
Javascript Art von wandelt diese in ein Objekt auf der fliegenden könnte
man sagen und fügt eine Länge Eigenschaft, wenn
wir es brauchen. Wir können es also
getrost so nennen. Geben Sie zunächst ein Skript
ein, das ein Array zurückgibt, das entweder eine Zeichenkette oder ein Element vom
Typ T enthält. Jetzt möchte ich ein Tupel
haben, also werde ich hier spezifischer sein und den
Rückgabetyp im Grunde auf ein Array mit genau zwei Elementen festlegen,
wobei das erste Element vom Typ T und das zweite
Element vom Typ String sein wird.
Ich sage jetzt einfach, dass wir hier ein Tupel
zurückgeben, bei dem das erste Element ein beliebiges Element
unseres generischen Typs und das zweite Element
eine Zeichenkette ist.
Wenn wir das nun speichern, wird es ohne Fehler
neu kompiliert und gibt "Hallo, ich habe neun Elemente, weil
wir neun Zeichen haben" aus.
Wir könnten dies auch mit einem Array aufrufen,
in dem wir Sport und Kochen haben, und jetzt werden
Sie sehen, dass wir zwei Elemente als Beschreibungstext
haben, oder mit einem leeren Array natürlich, in diesem Fall, wenn
ich das speichere, haben wir keinen Wert, aber wir
werden nicht in der Lage sein, dies zum Beispiel mit einer Zahl aufzurufen,
weil eine Zahl keine Längeneigenschaft
hat und deshalb funktioniert dies nicht.
Hier haben wir also wieder unsere generische Funktion.
Die Idee ist ähnlich wie bei der vorherigen Funktion.
Wir möchten die Art der Daten, die wir hier erhalten, etwas unspezifisch
gestalten. Es ist uns egal, ob es sich
um eine Zeichenkette, ein Array oder etwas anderes mit einer Längeneigenschaft
handelt. Wir interessieren uns nur dafür,
dass es eine Längeneigenschaft hat, und dann wollen wir etwas
damit machen, weil wir uns auf die Längeneigenschaft
in unserem Code verlassen, also müssen wir garantieren,
dass wir das haben, aber ansonsten haben
wir wirklich kein Interesse daran, welche Art
von Daten wir hier bekommen.
Ich
möchte dies nicht auf eine Zeichenkette oder ein Array beschränken, und
ich möchte nicht eine Reihe von Überladungen erstellen, um all die verschiedenen
möglichen Typen zu behandeln.
Ich möchte hier auch keinen sehr langen Union-Typ
erstellen, weil ich Typen vergessen könnte, die eine Längeneigenschaft
haben, oder wenn ich mein eigenes Objekt mit einer Längeneigenschaft
erstelle, könnte ich es nicht zulassen, wenn ich dies
hier auf den Typ String und Array oder etwas Ähnliches
beschränke.
Ich möchte also flexibler sein, und mit
generischen Typen können wir das sein,
wir kümmern uns nicht um den genauen Typ.
Hier interessiert mich dank der Einschränkung
nur die Tatsache, dass sie eine Längeneigenschaft hat.